# Geometric lib
Данная библиотека для языка *python* позволяет вычислять площадь и периметр базовых геометрических фигур, таких как окружность, прямоугольник, квадрат и треугольник.
## Окружность
### Используемые формулы
- Площадь S = πR², где *R* — радиус окружности
- Периметр (длина) C = 2πR, где *R* — радиус окружности
### Функции
- `area(r)` — принимает число — радиус окружности (int или float) и возвращает соответствующую площадь окружности (float).  Пример использования: `area(3)` -> 28.274333882308138
- `perimeter(r)` — принимает число — радиус окружности (int или float) и возвращает соответствующую длину (периметр) окружности (float). Пример использования: `perimeter(3)` -> 18.84955592153876
## Прямоугольник
### Используемые формулы
- Площадь S = ab, где *a* и *b* — стороны прямоугольника
- Периметр P = 2(a+b), где *a* и *b* — стороны прямоугольника
### Функции
- `area(a, b)` — принимает числа — длины сторон прямоугольника (int или float) и возвращает соответствующую площадь прямоугольника (int или float) с такими сторонами. Пример использования: `area(2, 3)` -> 6
- `perimeter(a, b)` — принимает числа — длины сторон прямоугольника (int или float) и возвращает соответствующий периметр прямоугольника (int или float) с такими сторонами. Пример использования: `perimeter(2, 3)` -> 10
## Квадрат
### Используемые формулы
- Площадь S = a², где *a* — сторона квадрата
- Периметр P = 4a, где *a* — сторона квадрата
### Функции
- `area(a)` — принимает число — сторону квадрата (int или float) и возвращает соответствующую площадь квадрата (int или float). Пример использования: `area(3)` -> 9
- `perimeter(a)` — принимает число — сторону квадрата (int или float) и возвращает соответствующий периметр квадрата (int или float). Пример использования: `perimeter(3)` -> 12
## Треугольник
### Используемые формулы
- Площадь S = a * h / 2, где *a* — сторона треугольника, *h* — высота, проведенная к этой стороне
- Периметр P = a + b + c, где *a*, *b*, *c* — стороны треугольника
### Функции
- `area(a, h)`— принимает числа — сторону треугольника (int или float) и высоту (int или float) и возвращает соответствующую площадь треугольника (int или float). Пример использования: `area(3, 2)` -> 3
- `perimeter(a, b, c)` — принимает числа — стороны треугольника (int или float) и возвращает соответствующую площадь треугольника (int или float). 
Пример использования: `perimeter(1, 2, 3)` -> 6
## История изменения проекта
1. (**8ba9aeb**) Добавлены файлы `circle.py` и `square.py`, позволяющий содержащие функции для вычисления площади и периметра (длины) окружности и квадрата.
2. (**d078c8d**) Добавлена первоначальная документация.
3. (**b5104a8**) Добавлен файл `triangle.py`, содержащий функции для вычисления площади и периметра треугольника.
4. (**79cb184**) Исправлена ошибка в `rectangle.py` в вычислении периметра прямоугольника.